안녕하세요. 잇섭입니다. 2025년 12월 2일 삼성에서는 2단으로 잡히는 폴더블 스마트폰을 공개했습니다. 359만 원이라는
어마어마한 가격이긴 하지만 사전 예약하기 전에 오픈을 하신 분들도 굉장히 많았어요. 2차 3차 판매 물량도 이제 조금씩 풀린 걸로 아는데 그것도 판매가 엄청 빠르게 끝났고요.
그만큼 생각 이상으로 꽤 수요층이 많았던 스마트폰인데 이전에도 영상으로 한번 소개를 해 드린 적이 있지만 두 달 정도 지난 시점에서 우리 PD
님께서 직접 갤럭시 G 트라이폴드를 사용해 보신 후기를 이야기해 보려고 해요. 참 이제 미리 말씀을 드리자면 이제 저희 PD님 같은 경우에는
갤럭시를 진짜 아주 오랫동안 쓰셨던 어떻게 보면 이제 갤럭시 빠라고 할 수 있나요? 빠죠.
3렙이라고 할 수 있나? 3렙까진 아니고 그냥 빡 정도 됩니다. 갤럭시 아니면 못 쓴다.
아이폰 쓸 생각이 크진 않아요. 항상 이제 갤럭시 신품이 나오면 한 번씩 써 보시잖아요. 그래서 이번에도 트라이폴드 영상이 끝나고 나서 이제 직접 사용해 보고 싶으셔서 PD님께서
약 한 달 정도 사용해 본 후기를 한번 이야기해 보도록 하겠습니다. 먼저 스마트폰에 관심이 많으시기도 하지만 왜 요거를 써 보고 싶으셨는지가 궁금했어요.
제가 핸드폰 나올 때마다 막 바꾸고 이건 아닌데 새로운 폼팩터가 나오면 좀 관심을 가지는 편이거든요. 제가 갤럭시를 맨 처음 썼던 이유도 폴드가
처음 나왔을 때 폴드를 너무 써 보고 싶어 가지고 바로 폴드로 가면 이제 1이니까 미완성적인 부분도 있을 것 같고 그래서 일단 안드로이드에 적응을
해 보자 해서 갤럭시로 맨 처음에 갈아타놨던게 크거든요. 그래서 갤럭시에 적응을 하고 플립도 써보고 폴드도 써보고 이랬는데 마침 또 트라이폴드라는 새로운 폼팩터가 나온 거죠. 그래서 써보게 됐습니다.
그래서 이제 트라이폴드를 한번 써보고 싶으셨다.
저는 근데 솔직히 트라이폴드를 잘 활용할 만한 유저는 아니긴 해요.
왜냐면은 갤럭시를 7, 8년 정도 쓰긴 했는데 버즈나 워치나 뭐 모든 갤럭시 제품을 쓰지만 태블릿은 제가 안 쓰거든요. 트라이폴드는 저희가
간단하게 리뷰했을 때도 폰보다 태블릿에 가깝다 이랬기 때문에 근데 그래도 이제 새로운 콤팩터이기 때문에 한번 더 써 보고 싶으셨던 거죠.
그죠? 그리고 맨 처음에 나왔을 때 사람들이 댓글로 그냥 갖고 싶은 기기 1위 막 이런 식으로 했잖아요.
그런 거에 공감을 했던 사람이라서 내가 잘 쓰건 못 쓰건 그건 모르겠고 그냥 한번 써보고 싶다. 거기다 제가 또 게임도 안 하거든요.
근데 원래 PC 게임은 PD님이 엄청 많이 하시잖아요.
그렇죠. 이게 뭔가 조작감이나 이런게 조금 아쉬운 부분이 있어서 모바일 게임 안 하다 보니까 큰 화면을 엄청 잘 쓰기에는 적합한 유저는 아니다. 그
막 엄청나게 우리가 Deep한 뭐 사용기 이런 거라기보다 갤럭시를 오래 사용했고 또 그런 유저분의 입장에서 이렇게 썼을 때 어땠을까? 그거를
이제 이야기하는 거기 때문에 말씀드린 거 근데 생각해 보니까 P 님 샤오신 패드 집에서 쓰고 계시지 않아요? 영상 머신 원툴이다.
이제 태블릿을 본격적으로 우리가 막 학생 필기하고이 정도까지는 아니고 전 업무를 볼 거면 그냥 데스크탑이나 노트북으로 하지 태블릿은 손이 많이 안 가긴 하더라고요.
그럼 이제 다음으로 넘어가서 첫인상이 좀 궁금하거든요. 지금 쓰고 계신 메인 핸드폰이 어떤 거셨죠? 갤럭시 S25 1년 정도 잘 쓰고 있습니다.
그러면 그동안 이제 플립이나 폴드를 메인으로 써 보신 적은 있으셨어요?
플립은 메인으로 한 1년 정도 써 봤고 그게 어때 언제였어요?
플립 3 때 써 봤습니다. 디자인이 좀 예쁘게 변경됐었잖아요. 3 때 그때 네네. 보통 제가 뭐 험하게 쓰는 스타일이 아닌데 유일하게 부셔먹어 본 핸드폰 아,
네. 플립은 사실 사용 경험이 그렇게 좋지 않습니다. 폴드는 이제 6 때도 써보고 7 때도 써 봤지만은 세븐은 제 메인 폰으로 쓸 수 있겠다라는
생각이 들 정도로 만족했던 핸드폰입니다.
그럼에도 불구하고 바꾸지 않으신 이유는 제가 저번 영상에도 있지만 무조건 가벼운 거 아, 무조건 가벼운 거.
네. 가벼운 거 충이다 보니까 전반적으로 봤을 때 이제 거의 바형 스마트폰을 선호하시는 이제 성향이 조금 보였고요. 그런 이제 PD님의 입장에서 트라이폴드를 만족한다,
만족하지 않는다 이렇게 나누면 어디 쪽에 더 가까울까요?
만족하지 않는다에 조금 더 가까운 거 같습니다.
